……君の料理は
中華料理の未来を考える力がなかった
だから負けたんだ
どや！わかったか 秋山ッ！
キサマのような
邪悪な料理人は誰も認めんのや！
とっととシッポ巻いて逃げ出すがええ！
この野良犬料理人めッ
くそ…
くそ！チクショウッ！チクショウッ！
チクショーーーッ
……秋山…お前は出るな！
もうこれ以上傷ついちゃいけないんだ
秋山……
料理は勝負だ！
お前らも審査員も！
みんな血まみれにしてやる…！！
では時間です
おお〜〜
決勝戦第二試合 選手入場です！！
え〜〜！？
秋山の野郎また出てきやがったっ
テメエはもう帰れっ
料理人の面汚しめ！
帰れ 帰れ〜！
...全部包丁で叩き落としやがった...!
おぉ...
こいつ...！
...完全にキレてる！
勝負だ！キリコ
"料理は勝負"なんて言ってるから
ただの鼻っ柱が強いだけの坊やかと
思うとったけど
なかなかええ根性しとるやんか
…二人で好きなだけ競ったらええわ
けど優勝はウチのもんやで！
…ウチのヌーベル・シノワこそ一番や
…あのヤロー やってやる！
徹底的に叩き潰してやるわ！
秋山の料理に負けはないと言うなら
あたしがお前の背中に"敗北"を刻んでやる
それでいいな！
...さあ 最終課題は『デザート』!
ヌーベル・シノワのセレーヌ楊選手
本領発揮で逆転優勝を狙います
現在トップの五番町霧子選手
老舗の底力でこのままトップを守りきれるか！？
そして 果たして秋山醤選手に
一発逆転の道は残されているのでしょうか！？
ねぇ総料理長 デザートって……
キリコさんなら
きっと上手くつくるんでしょうけどでも…
でもボク
ジャンがデザート作ってるとこなんて
一度も見た事ありませんっ
デザート……！
ハハハッ……
秋山のヤツこれで終わったな！
ザマァ……！
おっ…スイカ…！
今度は豆を選んでるぞ……
えっ？ ツバメの巣…って！？
おいおい一体なにを作るんダァ～！？
あたしのデザートで
秋山にとどめを刺してやる…！
…これOK これ小さい…これOK
これは大きい これOK……これも
おお……？
こっちはパパイヤを選んだぞぉ！
それと卵に小麦粉 バター……か
なるほど いかにもヌーベル・シノワらしいな…
ふふっ…
…ン！
なんですか あれ？
……あれはひょっとして……
デザート勝負なら
現代風に改良 洗練された
ヌーベル・シノワが負けるはずがない
二人とも災難やったな これでウチの優勝や……！
五番町選手も楊選手も
どんどん使用する材料を選んで行きます…
さぁ秋山選手は──ええ～～とぉ
秋山選手が見当たりませんが…
ククッ ククッ
ん？
……へ？……
ククックッククッ
な なんやハト…？ 何をする気？
暴れるな 味が落ちる……
ハ ハト…って？
ジャンのヤツ……
むむ……
なに考えてんだおメェーはっ！？
デザートだぞデザート！
ウケ狙いをするつもりかよ〜！
あれは『乳鴿』だ！
え？ ルウグー？
広東料理で人気のある仔バト！
ハトの肉は強精食として有名で
その卵『鴿蛋』は加熱しても白身が白変せず
半透明で美しく
疲労回復に珍重されているのである
だが……
一体ハトの何を使って
デザートを作るつもりなんだ？
……フン……
関係ないわ
そやな…!
あいつが何を作ろうとっ
ウチはウチの料理を作るのみ！
さあ！始めるぞ！
…確かに中華料理は
西洋料理的思想でいうデザートは弱いかもしれない
そもそもデザートなんて言葉は
中華にはないんだから
だけど 中国四千年の食の歴史
医食同源の思想には
それを補ってあまりあるものがあるんだ
速え〜っ！
なんだあの動きは…
…あたしは持てる知識と技術を全て駆使して
この大会の締めくくりに
相応しいデザートを作ってやる…！！
…フン…
一生懸命さだけで旨いモンを作れるんやったら
誰も苦労はせえへんわ！
さて と…！
料理の世界には
"デザートが金を呼ぶ"と言う"諺"がある…！
……それに
コース料理全体の印象を決定するのが
デザートの良し悪しやんか！
へえ〜〜 こっちは速いだけじゃないぞ
おぉー！！
流れるような動きだ
……う〜ん…
なんだ？
さっき楊が 水になんか
"干した物"を入れてたでしょ
あれ解ります？
気になるんですよね
ほう いいところに目をつけたな小此木！
おわ！……
この大会に通い続けたのも
ダテじゃなかったわけだ
いや〜〜へへへ…
あれは『雪蛤』
…カエルの輸卵管を乾燥させた物だっ
カエルの輸卵管！？
日本じゃ あれを
カエルの脇腹の脂肪と言ってる者もいるが
そりゃ間違いだ
本当は輸卵管なんだ
水で戻して使うわけだが
舌ざわりがなんとも言えず柔らかい
滋養が高く珍品貴重で
スープなどに入れたりするんだ
へぇ…？
そんな物を使ってるんですか 楊のデザートは……
あっ...で でもそれじゃキリコさんは
珍しい物なんか何も使ってないし...
心配するな！
材料だけで料理の価値が決まるわけじゃない
...あいつのデザートは一種類じゃない！
もっとたくさんの種類を作るつもりだ
だからあんなに飛ばしているんだ......
オレはキリコと楊をなめていた……
技術力だけで勝てる相手だと思っていた
でも それは間違いだった！
だから見せてやる……
秋山の魔力を！！
よぉし！いくぞオッッッ
ククーーックルックルルル――ッ
あっ！
秋山がハトを……
ハトを使う！？
な…なんだ！？
忘れるなよ審査員ども！
秋山の料理には魔法があるんだ！
これでもうお前らは オレの料理から目が離せない
な……！？
カーっカカカカッカカカカカーーッ！
ち 血抜き……！？
ハト料理なのかぁ？
ふざけんな！
なんでそれがデザートになるんだよォ！
クッ…
お前らはもうオレの料理から目が離せない！
なぜこれだけの生きた乳鴿が必要なのか
そして なにを作るのか！
おまえらは知りたいはずだ！
クッ……クックックックッ
も〜ジャンのやつ 何やってんだよォ！
あれだけ大量の乳鴿……
肉を使うには多すぎる…それに…
アイツは正確に首の動脈を切っている
卵には穴が空けられ 中身はない……
生クリーム…酒…
そして新鮮な血ッ……
わ…解ったッ
あいつの料理が解ったぞォ！
そ 総料理長！？
クックックッ 作ってやるぜ！
極上のデザートをッ
ち 血を集めてるッ
肉を使うんじゃないのかぁ！？
じゃああいつが作るのは──ッ
血のデザート！？
そうだ 秋山が作ろうとしているのは
"乳鴿の血を使ったデザート"だ！
そ…そんなものがあるんですか？
血を使ったデザートなんて…
もちろんない！
血のデザートなんて今まで誰も作ったことがない
だからヤツは作るつもりなんだ！
そもそも日本には血の料理はない
せいぜいスッポンやマムシの血を
強壮剤として飲む程度だ
だが世界を見渡せば珍しくはない
豚の血を固めた 中国の"猪紅（ジュゥホン）"
フランス料理には鴨の血で作ったソース
"ブーダンノワール"のような血を使った腸詰や
モンゴルで内臓に血を詰めた
"ツォトガスン・ゲデス"
養分豊富な血は人類の知恵の料理と言えるのだ
秋山は今 血の料理のジャンルに
新たな一品を加えようとしている……！
小さな乳鴿から取れる血はわずか…
だからこそ
あれだけ大量の生きた乳鴿を必要としたんだ…
ヤツは大マジで"血のデザート"を作るぞ…！！
おい なんだありゃ生クリームかぁ？
あと砂糖と…
バラの香り…あれはメイグイルー酒か！
こっちは彫り物か
中をくり抜いてある
スイカを容器にする気だな…
んっ OKや…！
へえ〜 パパイヤを焼いたのか
ふぅ〜ん…
でも 血の方が超インパクト！
血の秋山を見なくっちゃ！
……なんやこれ……
あとはどんなものを使うんだ秋山ーーッ
……なんかやりにくい……
……この観客の冷めた空気……
どんな味になるんだよーーッ
……もう誰もあたし達を見ていない……！
あっ…いけないッ
秋山の料理しか見てなかったぁ
そっ そう言えば
やられましたなぁ
我々は秋山の術中に
まんまとハマってしまったようです
まったくだ……
一挙一動 彼の料理から目が離せない……
チ……
まずい！
まずいに決まっとるわッ あんなもん…！
···あの小僧めッ
人目をひくためならなんでもやりおる！
憎たらしいヤツや
そもそも血のデザートなんて
見た事も聞いた事もないわいッ
一流料理評論家のワシが断言したるわッ！
血で旨いモンなんか絶対にでけん！！
東京ドームが秋山に呑まれとる……！
だけどッあたしには通用しない！
……自信はある…！！
……"秋山の魔法"は
まだまだこんなもんじゃない！
もっともっとオレの虜になってもらうぜ！
さあ見てろよ！このまま一気にフィニッシュだ！
なんだ！？…粉ァ！
おぉ〜…
あ あれは何ですかな？
さ…さあ……
あれが蒸し上がった血の卵かあ！
キレイ〜〜！
コーンスターチをまぶして……
油で揚げたーー!
粉だ！粉にまぶしてる
手早く絡めるって訳かァ
冷めないうちにまぶすのがコツなんだ！
……なんなんだ
あの四つのバットの中身は……？
あっ…？あの…！
私も料理人の端くれ
知りたい…！
あのバットの中身は何なんだ！？
お〜〜？審査員どうかしたのか？
こ……これはっ
このオレンジ色は まさか！？
ヒッ……
ィィ……
お行儀の悪い……
審査は料理が出来てからだッ
……なあ
あ……ああ危ないじゃないかっ 私は審査員だぞォ
なっ 何を使っているか説明くらい……
そ〜だそ〜だ！
説明しろーーっ
俺たちにだって知る権利があるんだ！
み 皆さん冷静に！落ち着いて下さい！
……みんな知りたがってる
無理もない
ここにいる観客は大半が料理人かその関係者だ…
もうすぐ調理が終わろうというのに
味が全く予測出来ない
材料も料理手順も見ているのに……
なんて料理だ！
食わせろ！
押さないで！押さないで下さい！
俺たちにも味見させろーーっ！
秋山ァ！
おまえ この大会を
ぶち壊すつもりじゃないだろうな！？
血のデザートなんて訳の解らないモノを作って
何を狙ってるの！？
そうや それは許さんで
ここまでやったウチの努力を
台無しにはさせへんで！
観客を煽ってどないしようってんや！？
偉そうなこと言うなよ
チラッと見ただけで味が読めるような
デザートを作っているくせにッ
おまえらにオレのデザートの味は解らねえだろ？
しゅ 終了ーーッ 調理終了です！
教えてやるぜ！
素材を見ても作り方を見ても
味が予測できない料理こそ
最高だって事をな！
ダメですよっ席に戻ってぇっ！
い～ちば～ん！！
さわるなあああッ！！
オレの料理に手を出すな！
おまえらにこの大会をブチ壊す権利はない！
さがれッ！！
あ…ぅぅ…
……あ……？
バカどもめ！
材料を見ても作り方を見ても
味が読めないからって
こんな騒ぎを起こしやがって！
最低だぜおまえら
クッ……
どお〜しても味が知りたきゃ
五番町飯店まで食べに来いっ！！
…アイツ…
秋山……！
え〜〜 ではいよいよ審査ですが
審査員の要望により
秋山選手の料理より審査といたします
…え…！？
秋山が先…！？
秋山選手 いいですね！？
…OK!
…あの布の下に例の"血のデザート"がある…！
やっと味わえるッ
おぉ……！？
ええ？…パイ！？
こ…これは…
卵は… 卵はどうした 血の卵は！
おおーーっ！！
これが秋山醤オリジナル
『鴿子型酥皮包戯蛋 』！
"鳩型パイケース入りビックリ卵"だ！
鴿子型…
鴿子型酥皮包戯蛋……！
未知なる四種の味！
血のデザートがどんなモノか
とくと味わってもらおうかっ
カーカカカカカカー！
どうした？
まさか現物を前にして
ビビってんじゃないだろうな
ま…まさかっ
い 今食べるとも！
こ…これはっ……
柔らかい！
不思議な弾力……
外側はココナッツパウダーをまぶしてる訳か…
こちらは……
この緑色の卵は
抹茶の香りがしますぞ！
この白く光を放ってるのは何ですな？
チッ……それは "真珠の粉"やッ
へえ〜！
珍珠粉
主に淡水真珠を粉にした物で
豊富なカルシウムやミネラルが含まれとる
鎮静 解毒作用のある生薬や
肌つやを良くする効果もある
ほう……
けどな
見た目に惑わされてはあきまへんで！
問題は中身や！味や！
我々は こけおどしにおどらされず
料理に正当な評価を下す義務があります
なあ そやろ！
ハ……ハイ…
"神の舌"と言われるこのワシが
キッチリ判定したるわ！
どんな微かな邪悪な味も
決して見逃しはせえへんで……
これは……！
ではッ食べましょう
私も……
あ～む……
おいお～い！
ど…どうだ審査員！
味はッどんな味なんだよぉ～！
はあぁ……
う…うまあい…！
え…
ええ…！？
うう〜〜まああいいい〜〜ッッッ
そんなに旨いのお？
旨い！旨い！旨い！……
え〜〜！？
ホントか〜〜？
ホントに旨いのォ？
ウソォ…？
見ろ！
みんなむさぼり食ってる〜〜
そんなにーーっ？
白いのも緑もっ！
そんなに旨いのぉ？
どんな味か早く言えよォォォォ
そんなにくうなッ！
俺たち一般審査員の分も残しておいてくれ～～！
…血の卵がっ そんなに…！？
そ…総料理長…！？
ぅ……あぁ……
これは『血燕』……
幻の"血燕"やっ！！
さあ！
旨い！旨い！旨い！……
未知の味を説明してもらおうか おまえら！
クク…ククク…
カーーッカッカッカッカカカカーーー！